# プロジェクト概要
気象データを取り扱い、GISを利用した気象情報の可視化を行う。
現在時刻のデータや、予報データを可視化することで気象情報を必要とするユーザに素早くコンテンツを配信する。
ログイン画面を設けた特定ユーザのみ使用することができるWebサービスの開発

# チーム構成
10名

# 使用技術

- フロントエンド
  - JavaScript/HTML/CSS/jQuery
- バックエンド
  - Python/PHP/Linux/CentOS/PostgreSQL/Apache
- その他
  - Selenium/Git/GitHub/Docker


# 担当

- 気象情報配信システムの開発メンバーとして、プロジェクトにに参画。
  フロントエンド、バックエンドの追加機能開発及び新規ページの作成等を担当。

# 課題

- 以下のような課題点があり、このプロジェクトに至った。
  - 数年以上の継続した既存のサービスであり、日々プロットする気象のデータ増による
    システムの鈍化。
  - 追加機能の実装による人員の不足
  - アカウント作成によるアカウント別の機能テストを行なっているが、
    異なるブラウザへの対応や、アカウントの権限レベルに対して使える機能の有無をテストするために
    手動で確認をしているため、時間や手間の掛かる工程が発生していた。

# 取り組み
- システムの高速化
  - 気象データを使用したGISのプロットは、描画処理が重くなる傾向があリます。
    Webページを読み込んだ際に全国分のデータをプロットする処理を実装してしまうと負荷がかかるため、
    特定の読み込まれているエリアのみを可視化する処理や、負荷がかかり過ぎているプログラム処理の調査等に貢献しました。

- ユーザアカウントテストの自動化

  - SeleniumとPythonを使用し、自社のWebサービスに対してテストの自動化が行えるようにプログラムを実装した。
    ブラウザ別のテストや、事前に発行したアカウントレベルによる各機能の有無確認、サービスへの自動ログイン後による機能チェック、各画面のスクリーンショットを自動で保存するなどに対応しました。

- 機能・画面の実装

  - クライアントの要望を伺い、画面設計や処理フローの流れを確認しながら、

    気象情報配信サービスの各機能や画面の実装に対応しました。
    

# 成果

- Seleniumを使用したテストの自動化により、手動でテストする部分の時間を短縮することができた。
  また、自動でテストを行うため人為的なミスがなくなりサービスの品質を向上することができたこと。
  リリース前などにテストの自動化プログラムをかけることで、未然にバグを直すことができた。
- 気象データのプロットでは、描画を行う際に、全体を描画するのではなく、タイル化を検討することで、
  画面に見えている範囲の限定したエリアを描画しレスポンスの速度改善に貢献することができたこと。
- フロントサイトではHTMLやCSS、JavaScriptを使用し、d3.jsやleaflet.jsなどのライブラリも併せて使用したため、フロント周辺の技術を習得することができた。
- バックサイドではPHPやPython、Pythonモジュールを使用することでバックエンドのプログラミング言語を習得することができた。Linuxを使用した環境のため、Webサーバや仮想環境に詳しくなることができた。
